أنتم
ستصبحون جميعًا قرابين جنازتي
هذا هو ترياق سُم الخروع
سأمنحك خيارًا
قبل قليل اقتحم قاتلٌ المكان
وحرّك جرس الإنذار
القاتل قد مات الآن
انصرفوا
انتظروا
اتركوا جثة القاتل
حتى يتحقق الملك من هويته
شينغ
إنه أنا
تشو قه يوه
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة السادسة والعشرون]
أصدِروا الأمر
ليتراجع الجميع إلى خارج القصر الداخلي
ومن يقتحم يُقتل دون تردد
جميع الحراس، استمعوا للأمر
سموّه يعاني من وعكة صحية
وأمرَ جميع الحرس بالتراجع
إلى خارج ساحة القصر الداخلي
ويُمنع الدخول دون إذن
!حاضر
أسرع وتفحص حالتها
لم تصب في موضع قاتل
لكنها استنفدت كل قواها
سأذهب لأبحث عن دواء ينقذها
حسنًا
لا سبيل إلا أن نسقيها الدواء هكذا أولًا
إذا كان الدواء فعالًا
فستستيقظ في غضون يومين
اذهب لترتاح أولًا
...أمّا السم الذي في جسدك
أنا بخير
شينغ إير
استلقي بهدوء ولا تتحرّكي
لا تمُت قبل أن ترحل الجنرال تشو
فلن أعرف كيف أواجهها حين تستيقظ
ما هذا؟
إن لم يكن ظني خاطئًا
فهذا هو ترياق سم دماء الثلج
عندما ذهبت لأبحث عن دواء للجنرال تشو
وجدته بالصدفة
هذه الرائحة
هي لعشبة لانغ تنغ
نعم، إنها فعلًا عشبة لانغ تنغ من شي منغ
وهي شديدة السمية
لكنها وسمّ دماء الثلج
دواءان يتلازمان ويتضادان
لذلك يمكن مقاومة السم بالسم
وطرد سم دماء الثلج من شرايين قلبك
بشكل كامل
ولكن
لكن عشبة لانغ تنغ
شديدة السمية
فهي تِرياق، وفي الوقت نفسه قد تكون سمًّا
وليس هذا فحسب
فهذا الدواء لا يحتوي
على عشبة لانغ تنغ وحدها
بل فيه أعشاب أخرى لا أعرف مصدرها
لكن بالنظر إلى سُمّية عشبة لانغ تنغ
فمن المحتمل أن تفقد وعيك
لسبعة أيام بعد تناوله
وخلال هذه الفترة ستعاني من حمى مستمرة
إذا تبددت حرارة السم من تلقاء نفسها
فسوف تستيقظ في غضون سبعة أيام
...وإذا لم يتبدد
إن لم يتبدد، فلتأخذ جثتي
واستعملها في أبحاثك
...أنا
...هذا
حقًا؟
ماذا عن شينغ إر؟
كيف حالها؟
إنها بخير
لقد فحصت إصابتها
وليست خطيرة
إنها فقط منهكة ومستنزفة القوى
بعد تناول الدواء، ستتعافى
خلال يومين وتستيقظ
وقد طلبت من منغ أن
بأن يحضر مينغ لو ووانغ شي أر
جميعًا إلى هنا
ومينغ لو تتولى رعايتها الآن
سأذهب لأطمئن عليها
وماذا عن هذا الدواء؟
سأتناوله بعد أن تستيقظ شينغ إر
شينغ إر
منذ أن غادرتِ معهد الجبل الأخضر
حدث بيننا الكثير من سوء الفهم
ووقف الموت بيننا مرارًا
لم أعد أذكر منذ متى
لم أنظر إليكِ عن قرب كهذا
كنت أظن دائمًا أن في الدنيا
لا توجد محنة لا يمكن تجاوزها
لكنني الآن وأنا أسهر إلى جواركِ
صرت أخاف
أخاف ألا أعيش حتى أراكِ تستيقظين
وأخاف أن هذه المرة
سيكون الموت والحياة فيها سبب افتراقنا حقًا
سيدي
تنفّس الآنسة تشو مستقر منذ أيام
وقد تجاوزت مرحلة الخطر
اشرب هذا الدواء أولًا يا سيدي
…هذه الرائحة
نعم، رائحته كريهة بعض الشيء
لكنه أحدث دواء عشبي قمت بتطويره
ويمكنه كبح دماء الثلج  في جسدك مؤقتًا
اطمئن يا سيدي
الآنسة تشو ستكون بخير بالتأكيد
كيف أغمي عليه بهذه السرعة؟
هل أكثرتُ من الدواء؟
أيها الجرذ الترابي
تمشي بلا صوت
عادة مهنية
أخشى أن أزعج الموتى إن أحدثت ضجة
اسمع
السيد تشو قه يعاني من الحمى منذ ثلاثة أيام
ألا تخشى ألا يستيقظ؟
إن لم يشرب الدواء فموته محقق
أما إن شربه فله بصيص أمل
أخلاقي الطبية رفيعة ويدي تشفي المرضى
وكأن هوا توه
قد عاد للحياة
فكيف أترك مريضًا يموت ولا أنقذه؟
نعم، نعم، نعم
،كأنّك هوا توه عاد إلى الدنيا
وبيان تشيوه بُعث من جديد
لكنني أقول، لو فرضنا
أنه لم يستيقظ
كيف ستبرر الأمر للسيدة تشو؟
في هذه الحالة، لا أملك إلا أن أتمنى
إما أن يستيقظا معًا
…أو
ألّا يستيقظ أيٌّ منهما
ماذا تتمتم؟
اختلاف الطرق لا يمنع
الوصول إلى النهاية نفسها
وذلك ليس سيئًا
!يا إلهي! يا إلهي
الآنسة تشو
حدث للآنسة تشو أمر خطير
الآنسة تشو؟
الآنسة تشو، الآنسة تشو، الآنسة تشو
تكلمي
لقد استيقظت
استيقظت؟
كيف بهذه السرعة؟
لم تخبريها
بأمر السيد تشو قه، أليس كذلك؟
السيدة تشو
شياو ران
أسرع وافحص نبضه
يبدو أن نبضه ليس طبيعيًا
مينغ لو
بدّلي الماء بإناء أشد برودة
ماذا تنتظرون؟
♪ الغبار في هذا العالم ♪
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
♪ ويظل ثابتًا ♪
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
♪ اترك الأمور للقدر ♪
♪ فالحب والعداوة منذ القدم لا ضرورة لهما ♪
♪ فلمَ تُمعن في الأخذ والطلب بلا نهاية ♪
♪ لتنسج ♪
♪ أعذارًا براقةً زائفة ♪
♪ لقد شهدنا معًا ♪
♪ سراب البحر ♪
♪ فالجمال دائمًا ♪
♪ لا يدوم طويلًا ♪
♪ حتى اليَشم إن نُحت مرارًا ♪
♪ يظل في النهاية حجرًا ♪
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
كيف حاله؟
لقد مرت سبعة أيام
نبضه مضطرب والحمى الشديدة لا تنخفض
ويبدو أن السبب هو السمّ الحارّ
من دماء الثلج
هذا السمّ الحار عنيف الأثر
وإن لم يخرج من الجسد
فسيتجمّد في داخله
وعندها سيغدو إيقاظه أصعب بكثير
وما الحل إذًا؟
أسرع وسيلة لخفض حرارته
هي أن يُغمر جسده كله في ماء مثلّج
الآنسة تشو
كل شيء جاهز
اجعلهم ينصرفون
حاضر
♪ على سطح الماء ♪
♪ تموج ♪
♪ أمواج لا حصر لها ♪
♪ تروي حكايات ♪
♪ اللقاء والفراق ♪
♪ قدرٌ منحازٌ في قسوته ♪
♪ أعاد إليك الذكريات ♪
♪ وتركني ♪
♪ عالقًا في مكاني ♪
شينغ
…أنتِ
♪ يهطل المطر ♪
الجنرال التي لا تُقهر
♪ وتنهض بقايا الشوق ♪
♪ مجددًا ♪
يمكنكِ بالتأكيد
♪ يدع الريح تنسج ♪
♪ نسخةً أخرى مني ♪
أن تأخذني معكِ
أنا أعلم أنك ما زلت على قيد الحياة
♪ كيف لي أن أهرب ♪
وأعلم أيضًا أنك من أرسل ماء هوه تو
♪ من ظلالك المنعكسة في كل شيء ♪
تشو قه يوه
لقد بقيت حيًا طوال هذا الوقت
♪ خلف أوهامٍ كزهرةٍ في مرآة ♪
فلماذا كنت تختبئ مني؟
♪ أغرقُ في الانتظار ♪
بما أنكِ اخترتِ هذا الطريق بنفسك
♪ لا أبتغي من الدنيا سوى تمام النعمة ♪
فحتى لو كان طريقًا من الجثث والدماء
فستمضي فيه وحدك
لكن إن جاء يوم
♪ لأجل وعدٍ بالعودة فقط ♪
ووجدتِ صعوبة في المضي قدمًا
فطريق العودة إلى معهد الجبل الأخضر
♪ أخوض وحدي دهاليز القدر ♪
♪ وأطأ الأشواك جميعها ♪
أنتِ تعرفينه
♪ باحثًا عن اسمك ♪
♪ حتى لو هبّت العواصف من جديد ♪
في السابق كنت أنت من تحميني
♪ فلن أندم ♪
والآن
قد حان دوري لأحميك
♪ لتذيب الجليد ♪
♪ الذي صاغه القدر ♪
تشو قه يوه
لقد قلتَ لي من قبل
♪ ولتجعل الليل ♪
أنه إن جاء يوم وتراجعتُ
فستكون خلفي
تنتظر عودتي
لا يُسمح لك أن تموت
♪ متّقدًا بالنور إلى الأبد ♪
يجب أن تكون موجودا دائما
وقد وعدتكِ
وأنا أريدكِ أيضًا أن تبقي معي
سواء في الحياة أو الموت
نحيا ونموت معًا
♪ لا أبتغي من الدنيا سوى تمام النعمة ♪
♪ لأجل وعدٍ بالعودة فقط ♪
♪ أخوض وحدي دهاليز القدر ♪
♪ وأطأ الأشواك جميعها ♪
♪ باحثًا عن اسمك ♪
♪ حتى لو هبّت العواصف من جديد ♪
هذا سيف اقتران الشمس والقمر
♪ فلن أندم ♪
يرمزان إلى
أننا سنكون معا إلى الأبد‬
♪ لتذيب الجليد ♪
♪ الذي صاغه القدر ♪
♪ ولتجعل الليل ♪
♪ متّقدًا بالنور إلى الأبد ♪
[العاصمة يان]
!هيا
أوشكنا على الوصول إلى الديار
هيا، كوني مطيعة
!هيا
هيليان، هل أنتِ بخير؟
أسرع وخذني إلى سموّه
شكرًا جزيلًا أيها الجنرال تشنغ
في الوقت الذي كان فيه الوضع
في يان بي مضطربًا
أرسلت من يبحث عني في كل مكان
كان ذلك بأمر من سموّه
أنا فقط أنفذ الأوامر
أشكرك على مجهودك أيها الجنرال تشنغ
جلالة الملك
ما الأمر؟
يا جلالة الملك
لقد عادت المحظية خه ليان
علمت
المهم أنها عادت بسلام
دعها تذهب لترتاح
يمكنك الانصراف أيضًا
أمرك
جلالة الملك
أيتها المحظية
لا داعي للتحية
المهم أنكِ عدتِ بسلام
لقد سارعت بالعودة إلى عاصمة يان ليل نهار
لأن لديّ أمرًا أود إبلاغ جلالتكم به
!الأخت هوان
!الأخت هوان، هناك رسالة
!هناك رسالة
الأخت هوان، الأخت هوان
هناك رسالة لكِ
شكرًا
هذه لكِ لتشتري بها بعض الفاكهة
وأنا أيضًا، وأنا أيضًا، وأنا أيضًا
اذهبوا واشتروا فاكهة
هيا بنا، لنذهب ونشتري بعض الفاكهة
حسنًا، هيا بنا
هيا
على مهل
امتنانًا لإعارتك الحمار
هذا عربون شكر
[سأرد لكِ جميل استعارة الحمار
عشرة أضعاف في المستقبل]
...أنت
آ جينغ
اسحبوا الجنود والخيول من هنا
لا تزعجوا أهل القرية
أمرك
سموّه، خذ قسطًا من الراحة مبكرًا
سنعسكر هنا الليلة
أمرك
أتذكرين؟
هذا هو شان شيوه
إنه
شان شيوه
كان هذا الحصان المفضّل لدى والدي
وفي إحدى المرات، تسللتُ وركبته لألهو
ففزع الحصان
وأفلت من اللجام وهرب
خشيت أن يعاقبني والدي
فلم أجرؤ على العودة إلى القصر
كنتِ أنتِ
من رافقني طوال الليل نبحث عنه في جبل هيي
حتى وجدناه أخيرًا عند ضفة نهر لي
ما الذي تريد قوله بالضبط؟
لقد قلتِ لي من قبل
لا بأس من ارتكاب الأخطاء
طالما يمكننا إصلاحها في الوقت المناسب
فلن يكون الأوان قد فات
يا هوان هوان
لقد أضعتُ يان بي
فهل تساعدينني على استعادتها؟
لقد دعوتكم اليوم جميعًا
أيها الشيوخ إلى هنا
وأنتم تعلمون أصل الأمر وملابساته منذ زمن
مصير يان بي في المستقبل
أُوكِل إلى السادة الحاضرين
سنلتزم القواعد القديمة نفسها
لكل واحد منكم سهم ريش منحوت
من يرمي السهم في مبخرة فهو موافق
على انفصال القبائل الثلاث عشرة
عن مملكة يان
وأن يحكم كلٌّ نفسه مع بقاء الودّ بينهم
أمّا خلاف ذلك
فيعني الرفض
باستثناء عائلة يان نفسها
فإن شيوخ القبائل الاثنتي عشرة
جميعًا حاضرون هنا
فأرجو منكم
بعد تفكير متأنٍّ وجاد
أن تُدلوا بأصواتكم
هذا الحصان ليس شان شيوه على الإطلاق
قبل أربع سنوات، امتطيتُه في رحلة صيد
فدافع عني
حتى افترسه قط جبلي شرس
ما الذي تريدين قوله؟
حتى حصان يان بي يعرف كيف يرد الجميل
لكنني لن أمنحك فرصة
لتقتلني مرة أخرى
ما رأيكم أيها الشيوخ، بعد التفكير؟
يان بي تعاني أصلًا من اضطرابات داخلية
وخطر خارجي
وملك يان الجديد غير قادر
على تحمل المسؤولية
إن كنتم لا تدركون حجم الخطر هنا
فلن يبقى لكم إلا انتظار الهلاك
وهل ستظل قبيلة شيوه يوي مكتوفة اليدين؟
أيها الفتى
هل ما زلت تذكر
كيف قُتلت أختك الكبرى؟
لقد عقدت قبيلتنا شيوه يوي
عهدًا مع عائلة يان
بأن نحمي يان بي إلى الأبد
وأن نحمي ملك يان
ولا أستطيع أن أنقض وعد والدي
ما وعد به والدك ملك يان الراحل
في ذلك الوقت
هو حماية يان بي
وليس عائلته، يان شيون، وحدها
إن لم تقف مع قبيلتك
وتُحسن الاختيار لأجلها
فحينها فقط
تكون قد وفيتَ بوعد أبيك حقًا
آن لوه
الجنرال هوان
الجنرال هوان لم تمت
أختي
الجنرال هوان
...ظننت أنكِ
!جلالة الملك
لقد أبليت بلاءً حسنًا
أنت فخر قبيلة شيوه يوي
أيتها الجنرال هوان
لقد غبتِ عن يان بي زمنًا طويلًا
وما جرى فيها خلال هذه الأيام
من أحداث وتحولات
لا تعلمينه حق العلم
وأخشى أنكِ الآن
لا يحق لكِ أن تصوّتي نيابة
عن قبيلة شيوه يوي
وعلاوة على ذلك
أين كنتِ طوال هذه المدة؟
وما الذي حدث لكِ؟
أليس عليكِ أن توضحي ذلك للجميع؟
أيها الشيخ هوه سانغ
آنذاك، لم يمضِ وقت طويل
على بدء التجارة في يان بي
حين تعرّضت قافلةُ إمدادٍ من دا يونغ
للنهب في باي تشوان
فغضب القصر الإمبراطوري في دا يونغ بشدة
وأرسل جيشًا للمطالبة بتفسير
ولولا أن الملك الراحل من يان
تدخّل وسوّى الأمر
وقد كنتَ من شهود تلك الحادثة
فلا بد أن الشيخ هوه سانغ
ما زال يذكرها جيدًا
أيها الشيخ با لي
هل تذكر أعوام البرد القارس آنذاك؟
حين اضطررتم للنزوح جنوبًا طوال الطريق
وأنتم بلا لباس ولا طعام
وكيف وجدتم في النهاية
هذه الأرض الخصبة التي تعيشون عليها اليوم
بالمناسبة
الشيخ تو بو
هل ما زلت تذكر
من الذي تحدى كل الاعتراضات يومها
ليشق لكم قناة من وراء جبل هوي هوي
ويجلب الماء الجاري إلى قبيلة هونغ تشوان؟
كل ما ذكرتِه
هو مما فعله ملك يان الراحل
نعم، ملك يان الراحل له فضل علينا
لكننا كذلك أخلصنا له طوال حياته
أمّا الآن فيان بي ممزقة متصدعة
ولا يمكنها تحمل أي اضطرابات أخرى
فهل
تريديننا أن نهلك باسم هذا الولاء المزعوم
من غير اكتراث ببقاء يان بي أو فنائها؟
اليوم تحدق بنا الأخطار من كل جانب
وشتاء يان بي القاسي على الأبواب
فإذا تفككت القبائل الثلاث عشرة
فلن يبقى ليان بي وجود
هذا السهم
صنعه والدي بيده يومًا
وقد حملته معي طوال هذه السنين
ولم يفارقني أبدًا
ما فعلتُه في السابق
أخجلني أمام يان بي
وأشعرني بالخزي أمام والدي
لكنني أعلم
أنه لو كان حاضرًا اليوم
لما أراد أن يرى يان بي تتفكّك
ولذلك فإن صوتي هذا
أمنحه وفاءً لأبي
هوان هوان
شتاء يان بي القارس على وشك الحلول
وإذا اتحدت القبائل الثلاث عشرة، فسنعيش
أما إن تمزقت وتفرقت
فلن يكون هناك وجود ليان بي بعد الآن
كنت أظن من قبل
أن قبيلة شيوه يوي ويان بي مصيرهما واحد
وأنني من أتباعك ومن أهل بيتك
وأن ولائي لك أمر مفروض
لكن بعد أن مررتُ بالموت والحياة
فهمت
لن أكون مخلصة لك بإخلاص أعمى
سأعود إلى يان بي
فهي وطني
لكن
أريد خمسة آلاف من جيش النسور السوداء
ويجب أن يخضعوا لأوامري وحدي
اليوم، لا تمييز في شي منغ
بين الناس من حيث المكانة
!عاش الملك
!عاشت الملكة
لم أعد ذلك السيد النبيل من عائلة تشو قه
ولم يعد أمامي إلا أن ألجأ إليكِ
وأدخل بيت عائلة تشو زوجًا
بلّغوا أمر جلالته
الأمير السابع حرّك الجنود دون إذن
وهو متهم بالتواطؤ مع العدو والتخطيط للتمرد
لوحة إذلال الملكة
وأنا اليوم
سأدوس على كرامة يان شيون
تحت قدمي